¿Qué es una maquina de estados?

Una máquina de estados (también conocida como máquina de estados finitos) es 
una representación de un sistema reactivo basado en eventos. Esta máquina 
transita de un estado a otro cuando se cumple la condición que controla el 
cambio. Aunque originalmente se utilizaban para describir sistemas 
informáticos, su aplicación se ha expandido para modelar la lógica compleja de 
sistemas dinámicos, como aeronaves, automóviles, robots y teléfonos móviles.

Algunos ejemplos de operaciones que involucran lógica compleja son:

    -Planificación de secuencias de tareas o pasos para un sistema.
    -Definición de lógica de recuperación, aislamiento y detección de fallos.
    -Supervisión de los modos de funcionamiento y cómo cambiar entre ellos.



¿Cómo implementarlo en un videojuego?

Una máquina de estado finito es un modelo utilizado para representar y controlar 
el flujo de ejecución. 
Es perfecto para implementar AI en juegos, produciendo excelentes resultados 
sin un código complejo. 

En otras palabras, podria implementarse a manera del comportamiento de un NPC,
dando como resultados ciertas acciones que se cumplan despues de completar
otras acciones (o eventos) y repetir ese ciclo.



Bibliografias

State Machine (máquina de estados). (s. f.). MATLAB & Simulink. 
https://la.mathworks.com/discovery/state-machine.html

Bevilacqua, F. (2013, 24 octubre). Máquinas de estados finitos: teoría e 
implementación. Code Envato Tuts+. 
https://code.tutsplus.com/es/maquinas-de-estados-finitos-teoria-e-implementacion--gamedev-11867t